기획단계와 구현단계에서 우선순위가 변화 - 페르소나 중심으로 업무 범위 설정
미니프로젝트에서 부족했던 단위테스트를 각각 하면서 더 구현에 효율
마이바티스를 적용하면서 커넥션관리 효율
프레임워크를 통해 코드 정리
프로젝트 범위를 줄여나가는 것이 어려움. 중점을 둘 부분 선정
모바일 환경을 고려하여 구현하는데 집중

웹앱-안드로이드 구현
스프링 프레임워크 적용
예외처리 수정
코드 정리
패턴적용



정책설정
예외처리 DAO단에서
메소드 리턴타입 Void
비동기통신 최대한 적용
제이쿼리 중심
속성적용 방법
EL JSTL사용으로 가독성 높임

"처음부터 미니 프로젝트에서 부족했던 점을 보완하여 실제 프로젝트를 진행하는 것이 목적이었다.
-> 타산지석
정책을 세워 팀원들이 합심하여 진행한 것마냥
프레임워크를 사용함으로써 체계적인 일을 한 것 마냥


남은 시간동안 ㅇㅇㅇ기능을 구현해서 공모전에 내려고한다!
기획이 웹앱인만큼 안드로이드 스터디를 통해서 안드로이드 앱 구현
예외처리를 업그레이드해서 사용자 로그를 남기도록: AWS 사용시 오류 확인이 어렵기 때문
보안을 강화 - 사용자 비밀번호 암호화, 시큐어코딩
직원 근무정보 컴포넌트 추가(급여관리, 스케줄 관리


아쉬운점을 배운점으로
어떤걸 배웠는지 - 기획에서 구현으로 넘어가면서 우선순위 변화, 프로젝트범위 설정

